#### Conceito de Eticidade
É qualidade de todo o comportamento que se pode chamar de comportamento moralmente são (no sentido de saudável, correto). Para chegar a conclusão sobre a qualidade desta eticidade, deve-se conhecer:  

1) Finalidade do ato: É a intenção, o elemento intencional que move o agente à prática de determinado ato. No direito, esta finalidade se chama elemento teleológico da ação (tele vem do grego finalidade, fim, intenção).  

2) Objeto do ato: Chama-se Objeto a matéria do ato, o elemento objetivo que move alguém a prática de um ato, a causa material, ou física (no sentido de coisa concreta) que leva alguém a agir de uma determinada forma.  

> Importante: Para que um ato seja avaliado como moralmente bom, todos os seus elementos constituintes devem ser também moralmente saudáveis: As circunstâncias,, a finalidade teleológica e o objeto do ato. Faltando um destes elementos na prática de um ato humano, este ato deixará de ser ético.Os critérios de eticidade nos permitem definir uma certa hierarquia de valores e sua importancia se revela especialmente nas funções profissionais.

#### Fatores interferentes nos atos humanos

###### Circunstância (circum star, estar em volta)
Essas circunstâncias são:  
1) quem age?  
2) onde age?  
3) como age? meios? instrumentos?  

Dependento da análise destas circunstâncias, agrava-se ou não a moralidade dos atos humanos.  
Existe um outro elemento fundamental que está na base dos atos humanos e que deve ser analisado em harmonia com a dignidade da pessoa humana. Este elemento é ```responsabilidade```. A liberdade intencional é inseparável da responsabilidade pelas conseguencias dos ato.  

###### Indignação ética
É uma atitude de inconformismo diante dos procedimentos injustos que ocorrem na vida social. Quando se tem a consciência do fim que se deseja alcançar, é preciso examinar a qualidade dos procedimentos. As ações humanas são sempreo produto, o resultado das regras morais e éticas que são internalizadas para que a pessoa venha a agir socialmente, em suas práticas coletivas.
