### Características dos Valores

###### Conceitos:
Chamamos características os sinais, as manifestações, as revelações pelas quais uma realidade se apresenta, e um ser manifesta a sua participação na vida de outros seres, em determinado momento o ambiente. Quando falamos em valores, que são orientações de vida, percebemos também que existem algumas características, as quais são:

1) **Preferibilidade:** É a característica pela qual os valores se tornam "preferíveis", ou seja em cada situação os valores assumem um papel de preferência para o "sujeito". Denominamos sujeito o ser social que na vivência prática escolhe livremente os valores que melhor correspondem às suas nescessidades. Esta característica da preferibilidade se chama também **característica da não-indiferença**.  
Peferir -> manifestar o que é melhor.

2) **Bipolaridade:** Todo valor é correspondente a um anti-valor ou seja existe um pólo positivo e um pólo negativo. Isto acontece por que existe sempre uma contraposição ao valor, existe sempre um anti-valor à realidade que se coloca como um valor.

3) **Hierarquia dos valores ou Graduação hierarquica:** Hierarquia vem de *superposição de ordem de categoria*. Sob este ponto de vista, não podemos falar em valores superiores ou inferiores, mas existe uma graduação, um processo de mensuração de funções, pelas quais em determinadas situações, alguns valores se colocam mais necessários que outros. De acordo com as situações ocorre uma atividade de graduação valorativa, mas isto não significa que em todas situações exista a mesma seleção de valores. Também se deve considerar que cada pessoa possui uma escala de valores, pela qual os valores hierarquicamente são preferíveis uns aos outros.

##### Conclusão:
A escala de valores de cada classe social em determinado tempo histórico político e social pode apresentar diferenciações.
