Motivações Conscientes e Inconscientes

> Pesquisar diferença entre dígrafo e encontro consonantal.

No exercício da indignação ética, é preciso refletir que alguns procedimentos injustos são muitas vezes aceitos com certa "normalidade" esta atitude deve ser combatida pelo exercício de valores positivos, pois o ser humano é responsável pelas atitudes e atos e por suas consequências. Em todas as ações existem motivações ou seja fortes tendências que nos fazem agir de determinado modo. Estas motivações podem ser conscientes e inconscientes.

###### 1) Motivações conscientes
Acontecem quando se tem a consciência do fim (no sentido de objetivo) a ser alcançado. Neste caso, tem-se conhecimento dos meios utilizados para a consecução (alcançar, conseguir) dos fins. Neste caso temos um ato intencional.

> Diferença entre ato voluntário e ato intencional: Ato voluntário é aquele em que de forma geral se manifesta a vontade humana. Ato intencional é aquele em que a vontade humana está definitivamente direcionada para uma finalidade estabelecida, para uma finalidade teleológica.

###### 2) Motivções Inconscientes
Existem atos em que as motivações não são conscientes, ou seja, não existe um domínio do conhecimento voluntário ou intencional. No caso das motivações inconscientes, as ações praticadas são automáticas, ou seja, não são refletidas; Consequentemente os efeitos de tais ações igualmente refletirão esta falta de conscientização.

###### Conclusão
As açoes humanas são, sempre o fruto da internalização de valores e regras morais e sociais, e estas ações produzem também efeitos.

> Próxima aula modalidades de efeitos do agir humano
