# Diferenciação entre Moral e Ética
Data: 16/08/18

Existe uma diferença entre a ciência da Moral e a ciência denominada Ética. A Moral se propõe a estudar a causalidade dos atos humanos e do alcance das concequências destes atos, na vida das pessoas; entretanto, é preciso considerar que a Moral faz esta análise no plano da individualidade. Desta forma é na área da Moral, que se examina se o ato é bom ou mau (adjetivos) certo ou errado, se o ato representa bem ou mal (advérbios). A ética, diferentemente, é uma ciência voltada para o estudo do comportamento moral dos homens, em sociedade.  
Existe um pensador e estudioso da Ética chamado Adolfo Sánchez Vázquez, que deixou para reflexão a seguinte definição Ética é a ciência do comportamento moral dos homens em sociedade.

> Princípio significa: Uma orientação de vida.  

## Axiologia
No campo Ético, trabalha-se com determinados princípios, que são estimados em sua importância e adequação, no momento de escolher e projetar sobre a sociedade as consequências pelas opções feitas em sociedade, de acordo com alguns princípios de vida. Neste caso, recorre-se a ciência outra ciência que é a Axiologia.

>Axiologia vêm do grego Axios que significa valor, apreciação, estimativa.

Os valores desempenham o papel de princípios orientadores da conduta humana, e isto vem acontecendo nas várias formas de sociedades existentes. A terminologia "valor" vêm assumindo o significado diversificado através dos séculos.

> No século XVIII a palavra valor era usada mais técnicamente no sentido de economia, troca, compra, consumo.

Com o passar dos tempos, o contexto de valor se ampliou, passando para a área da filosofia, em que assumiu outros significados como princípio e orientação de comportamentos. Também a psicologia incorporou a palavara valor passando a trabalhar as realidades da sensibilidade e suas manifestações, no sentido valorativo. Desta forma a ciências humanas acolheram os valore como realidades apreciativas de comportamentos humanos

## Espécies de valores
1. Valores úteis ou técnicos:  
São aqueles que correspondem às necessidades econômicas  

2. Valores vitais:  
São aqueles absolutamente indispensáveis a manutenção da vida.  
Ex: Saúde, bem-estar.

3. Valores intelectuais:  
São aqueles voltados para a necessidade humana de conhecer profundamente a realidade, a verdade, autenticidade, integridade.

4. Valores estéticos:  
São aqueles que correspondem a sensibilidade artistica e se identificam com todas as formas de manifestação do "belo".

Próxima aula, valores morais.
