#### Concepções Éticas através da História - 20/09/2018
Em algumas etapas da nossa história algumas concepções se destacaram, na atividade de reflexão ética. Alguns pensadores que se tornaram destacados, deixaram seu pensamento sobre os valores vivenciados sobre o ponto de vista ético são eles:  

1) **Platão**: Para ele a ética consiste na aplicação da ideia do Bem à vida humana. Para este pensador aplicar o Bem à experiência humana conduz a realização seguindo este pensamento, na ética platoniana o verdadeiro prazer não é o material mas é aquele acompanhado pela sabedoria. A percepção destes elementos a partir de Platão conduz ao conhecimento de duas categorias científicas: As ciências empíricas, também chamadas de aparêntes e as ciências exatas também de chamadas de verdadeiras.

2) **Aristóteles**: Para este pensador, o estudo reflexivo da conduta humana conduz a pessoa ao fim (finalidade, objetivo, determinação). O estudo desta finalidade de vida conduz a pessoa ao ato de interagir com outros indivíduos e disto resulta uma prática social voltada para a solução coletiva de situações. Decorre daí por influência da filosofia aristotélica, a definição da ciência da Política: É a ciência que cuida dos procedimentos sociais em vista do bêm comum.  

> **Bem comum** juridicamente significa a capacidade de priorizar o bem estar social, coletivo e comunitário sobre os interesses individuais. Nossa sociedade caminha para uma participação mais solidária ou seja, mais voltada para a atisfação coletiva das necessidades humanas. O próprio ordenamento jurídico atual assimila o conceito de bem comum, adminitindo as apções coletivas e a proteção dos interesses coletivos.

3) **Habermas**: Filósofo alemão comtemporâneo integrante de uma Escola (linha de pensamento) de pensamento pós captalista, influênciada pelo positivismo. Para este filósofo o que está em foco é a razão no sentido de  elaboração racional com o domínio da lógica e das reflexões conduzidas pela ideologia determinista e positivista da segunda metade do século XIX.

4) **Augusti Comte**: Para esse pensador a proposta é que o homem seja capaz de dominar as forças da natureza de forma a colocá-las a seu serviço. Também para ele a proposta é a superação de todas as *"escravidões"* mentais que os homens mutuamente se impuseram, através das épocas, como dógmas crenças e ideologias, realidades estas do mundo imaterial.

##### Conclusão
Na comcepção de Hbermas houve já naquela época um grande domínio tecnológico, porém não houve ainda uma solução satisfatória para os conflitos existentes a ética e a justiça social.

##### Questões

1) Conceitue a diferença entre Ética, Moral e Direito.  
2) Situe a ética nas categorias científicas e justifique sua inserção nesta categoria.  
3) Explique dentro da axiologia o conceito de valor.  
4) Explique as diferenças existentes entre as características dos valores.  
5) Com relação as espécies de valores conceiture estas espécies.  
6) Com relação ao pensamento ético através das épocas, diferencie as principais concepções.  
7) Olhando para a sociedade atual, referêncie o comportamento social sob a influência destas concepções.
