#### Questões de preparação para prova.
> Verificação do conhecimento dia 29/11

1. Dimensione as diferenças entre Moral e Ética.
> A Moral examina se o ato é bom ou mal, se o ato representa bem ou mal no plano da individualidade. A Ética é voltada ara o estudo do comportamento moral dos homens no âmbito social.

2. Relacione o fenômeno ético com as realidades culturais, históricas e sociais da nossa época.
>

3. Considerando-se as diferenças de objeto, campo e método de cada ciência, demonstre as diferenças entre a Moral a Ética e o Direito.
>

4. Explique dentro da Axiologia a evolução do conceito de valor.


5. Fale discursivamente sobre as espécies de valores. Argumente fundamentando suas colocações.
6. Com base nos estudos éticos, avalie a seguinte afirmação e se posicione sobre este conteúdo: "A Ética se define como a ciência que propoem uma atitude reflexiva sobre o agir social."
7. Com base nas principais conscepções éticas através da História, examine a situação cultural presente e aplique sobre esta situação a concepção ética que melhor está adequada a este momento social.
8. Dentro da proposta de Habermas existe uma teoria denominada Teoria da Razão Instrumental. Comente esta teoria.
9. Quais os elementos mais viáveis para as decisões éticas? Fundamente sua resposta.
10. Considere os elementos formadores do fenômeno da indignação ética e diferencie as modalidades de efeitos do agir humano.
11. Falando-se de motivações conscientes e inconscientes, explique a importância das motivações teleológicas da consciência.
12. Com relação à importância, ainda, das motivações de consciência explique a influência dos efeitos não intencionais, que podem ocorrer na prática social.
13. É justo profissionalmente falando procurar-se o equilíbrio entre os efeitos intencionais e nao intencionais do agir humano?
14. O que é eticidade e quais os fatores interferentes nos atos humanos?
15. Qual a função e qual o campo específico da ciência Ética? Examine e fundamente os elementos formadores deste conceito.
16. Contextualize uma situação prática e aplique a esta situação os elementos éticos mais adequados à sua resolução.
17. Diante de todo o panorama político social e cultural, comente os principais critérios éticos possíveis profissionalmente falando.
18. Avalie a seguinte colocação: "O ser humano é responsável parcialmente por suas atitudes e atos".
19. A consciência do objeto esperado e os meios utilizados para este fim, devem estar em uma proporção de desigualdade, ou devem estar absolutamente conectados, para uma sadia prática social e ética? Fundamente-se.
20. É correto afirmar que as ações humanas são sempre o resultado da internalização de valores e normas morais e éticas? Fundamente suas convicções.
