#### Questões de preparação para prova

1. Diferencie as ciências quanto as suas categorias e mostre a sua correlação (relacionamento das ciências entre si).

> Dica:
>   - essas categorias são: Exatas, Biológicas e Humanas
>   - dar um exemplo de como essas categorias estão relacionadas, algo nesta linha: Cultivador observa a natureza (Biológica), faz mensurações (Exatas) e consegue abundância no cultivo e a sua aldeia fica feliz (Humanas).

2. Diferencie especificamente ética e moral.

A ciência da **Moral** age no campo da individualidade, ou seja, sua atuação é individual, particularizada nesta área científica. Observa-se a causalidade dos atos humanos, as circunstâncias que levaram um ato humano a se produzir.Também as consequências geradas pelos atos humanos, possuem a capacidade de interferir nos resultados desses atos. No entanto a Moral exerce uma ação individualista e nesta área se observa o bom/mau, certo/errado, honesto/desonesto, bem/mal no plano da individualidade.

A **Ética**, diferentemente da Moral, se preocupa com a aplicação prática dos princípios destes comportamentos morais e sua projeção no campo social. A Ética não cria valores morais mas conduz os seres humanos a uma experiência de observação da realidade e a algumas conclusões, com os quais nós nos deparamos, em certo momento histórico-social. No terreno ético é necessário priorizar o bem comum, que é o bem da coletividade toda. A Ética nos faz compreender que os interesses coletivos superam os interesses individuais.

3. Discuta a seguinte afirmação: "Ética é a ciência do comportamento moral dos homens em sociedade" - Adolfo Sânchez Vasquez.

> Dica: É sobre como o homem projeta seus valores na sociedade. Modal é individual, ética é coletiva.

4. Explique o que é axiologia e a evolução da palavra valor através dos séculos.

A palavra valor vem do grego axios que apresenta a ideia de estimativa, avaliação, mensuração. O conceito de valor está mais adequado à ideia de importância, utilidade, representatividade, mais que a ideia de afetividade. Quando se fala em valor, deve-se pensar em algo capaz de orientar a conduta humana para o bem, fazendo com que as potencialidades do ser humano possam conduzi-lo para suas realizações. Por esta razão o conceito de valor está ligado à tarefa de orientar as condutas humanas e direciona-las para suas escolhas vitais.

Desta forma não se fala em valores negativos, mas sim em contra-valores, quando determinados comportamentos se afastam destes princípios orientadores de vida para o bem.

**Observação**: até o século XVIII a palavra valor fazia parte da Economia, mas a partir do século XVIII, por causa da Revolução Francesa, houve uma libertação ideológica e linguística e a palavra valor passou para as ciências humanas, inclusive a Sociologia, a Filosofia, a Axiologia e a Psicologia.


5. Dê o conceito de valor e fale sobre suas características

**Conceito de valor**

Valor é o bem que corresponde a uma necessidade humana

A palavra valor vem do grego áxios que apresenta a ideia de estimativa, avaliação, mensuração. O conceito de valor está mais adequado à ideia de importância, utilidade, representatividade, mais que a ideia de afetividade. Quando se fala em valor, deve-se pensar em algo capaz de orientar a conduta humana para o bem, fazendo com que as potencialidades do ser humano possam conduzi-lo para suas realizações. Por esta razão o conceito de valor está ligado à tarefa de orientar as condutas humanas e direcioná-las para suas escolhas vitais.

Desta forma não se fala em valores negativos, mas sim em contra-valores, quando determinados comportamentos se afastam destes princípios orientadores de vida para o bem.


**Características de valor**

Estes valores apresentam algumas características pelas quais eles se manifestam. Estas características são:

  - **Preferibilidade**: esta característica dos valores é também chamada característica da não-indiferença: é a característica pela qual para um determinado sujeito, os valores assumem determinadas preferências, porque fazemos as nossas opções preferenciais e isto não resulta de uma dedução lógica, mas sim de uma reflexão intuitiva.
  - **Bipolaridade**: é a característica pela qual todo valor corresponde a um contra-valor.	Honestidade/desonestidade, bondade/maldade, bem/mal.
  - **Hierarquia ou graduação**: é a característica pela qual nós avaliamos de uma forma mais relevante os nossos valores.

6. Explique as espécies de valor

  - **Valores úteis ou técnicos**: são os que correspondem às necessidades econômicas;
  - **Valores vitais**: são aqueles absolutamente essenciais à manutenção da vida;
    - Saúde
    - Bem-estar
  - **Valores intelectuais**: correspondem às necessidades humanas de conhecer a realidade, o mundo e a si mesmo;
  - **Valores estéticos**: são aqueles que correspondem à sensibilidade artística e se identificam com todas as formas de arte, com todas as expressões do “belo” (beleza);
  - **Valores morais**: são aqueles que se dirigem para a orientação comportamental do indivíduo para que ele escolha seus valores pessoais entre o bem, o bom, o certo e possa discernir entre o mal, o ruim, o errado e determinar as suas preferências.
  - **Valores éticos**: são aqueles que se referem ao exercício das escolhas comportamentais em sociedade. Os valores éticos dizem respeito à conduta humana em sua ação na sociedade, e a consequência desta ação em coletividade, reflete no surgimento do bem comum, o qual supera o bem individual, nos momentos em que é preciso fazer esta analogia (estudo das semelhanças, aproximações, comparações).
  - **Valores religiosos**: são aqueles que dizem respeito ao plano da vida espiritual, relações pessoais do homem com Deus ou um SER MAIOR.
  - **Valores jurídicos**: são aqueles que são referentes à admissibilidade da justiça como valor fundamental. Os valores jurídicos reconhecem aos indivíduos direitos e deveres, ou individualmente ou coletivamente.



#### Referências

やっ須永, 清. Ética e Responsabilidade Profissional. Google Docs. Disponível em: <https://docs.google.com/document/d/13IcDlec9klKPUWA72jgvB4k823MKPKyPnzwfcQbHe5I/edit?usp=sharing>. Acesso em: 30  mar.  2019.
